
# 메인 페이지

> 제목
>	> 시작하기

>	> 게임 설명

***

# 서브 페이지

**여러 물건, 요소들 있는 한 장면(구도) 속 방탈출**
> 요소 클릭 시, 팝업창 띄우기
>	> 팝업창 내용 : 방탈출을 위한 힌트, 추리 문제 등

문을 열기 위해선 문제를 모두 풀어야 함.
문을 열기 위한 최종 답이 개별 문제를 조합해야 되는... 그런... 느낌.


**범인 추리 후 방탈출**
> 범인 이름 입력하면 탈출

(범죄) 상황을 어렵게? 복잡하게 짜야 됨.


**복합**

'Puzzle/mystery genre, room escape web game development'이니까...
범인 추리 후 방 나오면, 일반 방을 탈출해야 최종 탈출...하는 것도 고려


***

# 어떤 장면?

1. 405호(문, 스크린, 교탁, 모니터 3대, 책상, 의자 등 앞 부분)
2. 일상적인 방(방문, 침대, 책상, 의자, 책장, 옷장, 공책 등)
3. 숲(나무, 잔디, 꽃, 동물, 하늘, 태양, 연못 등)
4. 연극장(무대, 커튼, 책상, 소파, 소품, 배경 벽 등)
5. 영화관(관람객석 부분, 객석 사이사이에 인물, 팝콘, 의자 등)
6. 컴퓨터/노트북 바탕화면(여러 파일, 각종 요소 등)
7. 호텔(객실방)
8. 창고


***

# 어떤 문제?

1. 산수
2. 문법
3. 넌센스
4. 상식
5. 초성
6. java 코드..., git 코드...
7. '문제적 남자' 방송 속 문제
8. 미로(왼쪽, 오른쪽 선택하여 끝에 도달하면 힌트)

객관식 or 주관식


***

# 문제점 

문제점:
게임을 처음 시작할 때 화면이 너무 확대되어 있어서 아이템들을 선택하기가 어렵습니다. 
특히 햇빛이 교탁 위에 있어 화면을 축소하지 않으면 교탁이 인식되지 않으며, 책상과 컴퓨터도 마찬가지입니다.
또한 커서가 아이템을 인식했을 때 투명도가 너무 높아져서 보기 불편합니다.
그리고 미스터리나 방탈출에서 중요한 힌트 요소 구현이 아직 이루어지지 않았습니다.

# 해결방안
해결 방안:
화면을 축소하면 좋을 것 같습니다. (본인 PC 기준으로는 67% 정도가 적당한 것 같아요.)
커서의 투명도를 낮춰서 인식은 되되, 너무 희미하진 않도록 조정하면 좋겠습니다.
탈출 힌트가 들어갈 키 요소를 고민해서 구현할 예정입니다.

# 힌트 구현 아이디어
비밀번호 힌트 구현 아이디어:

1. 컴퓨터 클릭 시 컴퓨터의 네모난 화면이 뜨고, 그 화면에서 힌트를 찾을 수 있도록 구성합니다.
예: 이크람 교수님의 이름을 활용해 ‘2크람’처럼 변형하거나,
‘IKRAM’에서 ‘I’와 ‘1’의 형태 유사성을 활용해 보는 것도 재미있을 것 같아요.

2. 블루스크린과 출석 코드 활용
출석 QR 코드를 미로 형식으로 구성해, 왼쪽/오른쪽 선택지를 통해 진행하게 만들고,
최종 도달 시 “출석에 성공했습니다”와 함께 숫자가 제시되는 방식도 고려 중입니다.
미로 형식이 아니어도 괜찮습니다.

3. 숫자의 순서 = 강의실 행동 순서로 연계
예: 의자에 앉아서 → 출석을 하고 → 컴퓨터를 켜고 → 교수님이 교탁에서 강의하시는 모습을 보는 흐름.
이 순서에 맞게 숫자를 조합하면 좋을 것 같아요.
또한 이 행동 순서에 관련된 숫자 힌트를 책상 밑에 있는 종이에서 발견하게 하는 것도 좋은 방식일 것 같습니다.

교탁과 의자에 관련된 숫자 아이디어는 더 찾아보면 좋겠습니다!


